[أسطورة السحب الوردية]
[الحلقة الثانية عشر]
أين ذلك الشخص؟
من تقصد؟
أقصد ذلك الشخص
لقد غادر في الصباح الباكر
يا حاكم المدينة، بعد أن تنهي فطورك
فلتغادر في أقرب وقت ممكن
أتيتَ هذه المرة
فشربتَ كل الشراب المعتّق
الذي أخزنه في قبوي
إن جئت مرتين أخريين
فأنا حقًا لا أستطيع تحمل ذلك
أيها السيد فان
لقد أفرطتُ في الشرب الليلة الماضية حقًا
ولكن لا تقلق
ما إن أعود
سأرتب لك الأمر على الفور
وأضمن لك أنواعًا فاخرة من الشراب
الشراب أمر ثانوي
طلاقك من ابنتي يا حاكم المدينة
عرض عائلة فان للكثير من الانتقادات
وإذا واصلتَ الظهور في منزل عائلة فان
أخشى أن تتضرر سمعة ابنتي
أيها السيد فان، أرجو المعذرة
هناك أسباب خاصة لما حدث
أتسمح لي بالتحدث مع فان يون على انفراد؟
مستحيل
لا يمكن
يا حاكم المدينة
إذا كان لديك ما تقوله
فقله مباشرة
أيًّا كان ما تريد قوله
فلا داعي لإخفائه عن أبي وقاو ران
تكلم
حسنًا إذن
فان يون
منذ أن انفصلت عنكِ
وأنا أفتقدكِ
...أنت
أعتقد أنكِ بالتأكيد تراجعين
دروسكِ في المنزل كل يوم
لكنكِ لم يسبق لكِ أن توليتِ أي منصب رسمي
حتى لو اجتزتِ
الاختبارات الإمبراطورية لاحقًا
أخشى أنه سيصعب إقناع
الناس إذا كُلفتِ بمنصب مهم
...لذا أريدكِ
يا أبي
يا حاكم المدينة، تحدث بسرعة
لذلك أريدكِ
أن تأتي معي إلى القصر
وتتدربي في دائرة التجارة
هذا رائع، يا حاكم المدينة
لقد تذكرت هذا الأمر أخيرًا
لم أنسَ أبدًا
أما زلت تقول إنك لم تنسه؟
في الأيام التي قضيتها خارج القصر
كنتُ أنتظر أخبارك
ولكن
الأشياء التي كنتَ ترسلها مع رجالك
كانت إما رسائل لا علاقة لها بالموضوع
أو هدايا غريبة وعجيبة
يا له من إسراف
كيف يمكن أن يكون ما أُرسله لكِ إسرافًا؟
...إذًا
هل قرأتِ تلك الرسائل؟
...أنا
قرأتها
على ورق فاخر وثمين كهذا
كنت تكتب سطرًا واحدًا فقط في كل رسالة
وفوق ذلك، كان محتوى الرسائل غريبًا جدًا
مثلًا
اليوم هطلت الأمطار
أسماك الشبوط في البركة تبدو نشيطة جدًا
وهناك أيضًا
حتى لو شعرت بالوحدة والوحشة
يمكنني النوم وحدي
ما هذه الأشياء التي كنتَ تكتبها أصلًا؟
هذا كله -
إنه وي ينغ -
وي ينغ هو من طلب مني أن أكتب هكذا
قال إن كثرة الرسائل أفضل
لكن الأهم هو محتوى الرسالة يا حاكم المدينة
وماذا عن الهدايا الأخرى؟
استلمتِ مكعبات الثلج، أليس كذلك؟
صنعتُ منها حلوى الثلج المبشور
ووزعتها على الأطفال ليأكلوها
وماذا عن البيض المسلوق؟
لقد أخبرتِني من قبل
أن البيض المسلوق هو طعامكِ المفضل
شاركتُه أيضًا مع الجيران
وهناك أيضًا الزهور الحمراء
لا بد أنها أعجبتكِ كثيرًا، مضبوط؟
لقد صنعت منها عينات ووضعتها بين صفحات كتبي
وماذا عن تمثالي النحاسي الصغير؟
وضعته في الغرفة كزينة
إنه يمثل حاكم المدينة؟
ظننته أيضًا تميمة لطرد الأرواح الشريرة
على الرغم من أن
حاكم المدينة لا يتمتع بالحرفية
إلا أن قلبه صادق
هل لاحظتِ الآن فقط؟
نعم
لاحظت الآن فقط أن هناك
بقايا طعام عالقة بين أسنانك
يا حاكم المدينة
أعارض بشدة
عودة فان يون إلى قصر تشي
ما دامت قد خرجت منه بالفعل
فلماذا تعود لتهين نفسها مرة أخرى؟
‫- أيها السيد فان تشي
‫- أبي
إن خدمة الناس كمسؤولة حكومية
هو طموح فان يون الكبير
لقد بذلت قصارى جهدي
لإزالة العقبات من طريقها
وأتمنى أن تمنحها موافقتك
حتى لو وافقتُ
ففان يون
لن توافق أبدًا
أبي
أنا موافقة
إذن حتى لو وافقت فان يون
فقاو ران لن يوافق أبدًا
...أنا
أوافق أيضًا
أبقي أحد في المنزل لم يُبدِ رأيه؟
...أنا
لا يزال هناك قطة في منزلنا
أبي
...لكن
ولكن هذا التنكر في هيئة رجل
من السهل كشفه
...ببنية وقوام فان يون
انظر، إنها تبدو تمامًا كصبي
حقًا لا أدري إن كان عليّ أن أفرح أم أحزن
أم أن أضربكم جميعًا ضربًا مبرحًا
لقد حلّ الصيف مجددًا
الفصل الذي تكرهينه أكثر من أي شيء
فان يون
بالتوفيق
بعد دخولكِ دائرة التجارة
ستتمكنين من فعل ما تحبينه أكثر
[كن حذرًا في كلامك وتصرفاتك]
تحية لحاكم المدينة
يبدو أنكم مشغولون
أيها السيد جيانغ
الشخص الذي أخبرتك عنه بالأمس
لقد أحضرته إليك
اعتنِ به جيدًا من الآن فصاعدًا
أنا فان شيو، أقدم تحياتي للسيد جيانغ
يا حاكم المدينة
لا يمكن لدائرة التجارة قبول فان يون
هذا...؟ -
اكتشفتها من النظرة الأولى؟ -
الشخص العادي بطبيعة الحال لن يلاحظ ذلك
لكنني طبيب
لا أنظر إلى الناس من مظهرهم الخارجي
مهما كان تنكرها متقنًا
يمكنني أن أرى حقيقتها
...بما أنك
يمكنك رؤية وجهي الحقيقي أيها السيد جيانغ
فلا بد أنك ترى إخلاصي أيضًا
لذا أرجو منك أيها السيد جيانغ
أن تبقيني في دائرة التجارة
منذ قديم الزمان
لم تكن هناك نساء في المناصب الرسمية
ودائرة التجارة لديّ ليست استثناءً
أيها السيد جيانغ
...أرجوكِ أعطني هذه الفرصة، أنا
لا يمكنني أن أفتح هذا الباب
في دائرة التجارة التابعة لي
حتى من أجل الشخص الذي أوصى به حاكم المدينة
فلا استثناء
لا داعي لمزيد من الكلام
تفضلا بالعودة
لا تستعجلي
دعيني أتولى الأمر
تعال إلى هنا
أمام هذا الحشد الكبير
ألا يمكنك أن تحفظ ماء وجهي؟
أيها السيد جيانغ، دعني أخبرك
أنت خالفت أخلاقيات
الطب، وخدعت حاكم المدينة
وشهرت بالحاكم السابق
هل تعرف عواقب هذه الجرائم الثلاث مجتمعة؟
إذن... لقد عرفتَ؟
لقد عرفت منذ زمن طويل
إذا وافقت على قبول فان يون الآن
سأدعك وشأنك
ما رأيك؟
أسرع
...أنت
لا تظن أنه بمجرد أن غيّرتَ قناعك
فلن أعرف ما الذي تفكر فيه
نظرات عينيك فضحتك بالفعل
سأعتبر ذلك موافقة منك إذن
هيا
بما أن حاكم المدينة يصر
إذن، يمكنكِ البقاء  هنا
لفترة تجريبية لمدة يومين
حقًا؟
!هذا رائع
شكرًا لك أيها السيد جيانغ
لكن
إذا جاء ذلك الوقت
ولم تستطيعي تحمل مشقة العمل الرسمي
وقررتِ الرحيل بنفسك
فلا يمكنكِ لومي
ففي هذا المكان
يكون الاعتماد على الكفاءة
لتطمئن أيها السيد جيانغ
اطمئن
فان شيو سيبذل قصارى جهده بالتأكيد
يا حاكم المدينة
برأيكِ، السيد جيانغ
لماذا يرتدي هذا القناع؟
يبدو غامضًا ويصعب الاقتراب منه
لأنه ليس على نفس قدر وسامتي
كنت أمزح معكِ
...هذا الرجل
طبعه غريب بعض الشيء دائمًا
لكنه شخص جيد
اطمئني
إذًا ما هي الطريقة التي استخدمتها
ليوافق على بقائي؟
‫أنا حاكم مدينة جيو
فمن يجرؤ على مخالفة أمري؟
باستثنائكِ أنتِ
حسنًا
اجتهدي في عملكِ داخل دائرة التجارة
شكرًا لك يا حاكم المدينة
سأذهب
اليوم هو يومكِ الأول هنا
لذا لن تفعلي الكثير
أيها السيد جيانغ، يرجى إعطاء الأوامر
رتبي هذه السجلات حسب التاريخ
وأرسليها إلى جناح تشي لين
ثم رتبي الكتب في خزانة الكتب هذه
وكذلك الوثائق المهملة
الموجودة في الجهة المقابلة
صنّفيها كلها
وبالمناسبة
اذهبي لإعادة بعض الكتب
واستعيري بعض الكتب الأخرى
وهذا أيضًا
...هذا السجل
اذهبي إلى ديوان المراسم وأخبري مسؤولهم
أن طرحه مثل هذه الميزانية السنوية السخيفة
يعني أنه ترك عقله في المنزل، أليس كذلك؟
تذكري
أن تنقلي هذا حرفيًا إلى مسؤولهم
هل هناك أي مشكلة؟
لا
لا مشكلة
إياكِ أن ترتكبي أي خطأ
ولكن
أيها السيد جيانغ
ماذا لو
ماذا لو ارتكبتُ خطأ دون قصد؟
سيكون ذلك أفضل
لأنه سيعطيني سببًا وجيهًا
لطردكِ من دائرة التجارة
لقد أحضرتكِ إلى هنا لتكوني عونًا
لا لتزيدي المتاعب
أعاني من نقص في الموظفين هنا
وليس لدي وقت لأعلم الآخرين كيفية العمل
أمرك
سأذهب الآن
سأذهب
يجب أن أعترف
لقد استهنّا بفان يون حقًا
سمعتُ أنها خلال الأيام الماضية
كانت تعمل ليلًا ونهارًا دون توقف
ذلك الحماس الذي لديها
مثل الشمس الحارقة فوق رؤوسنا
ليس شيئًا يستطيع الرجال العاديون مجاراته
أجل
كانت في السابق زوجة حاكم المدينة
والآن تتنكر كرجل لتذهب إلى التدريب العملي
برأيك
فيم يفكر حاكم المدينة؟
لقد رتب لها دخول دائرة التجارة
لتكون خادمة السيد جيانغ الخاصة
السيد جيانغ لا يضاهيه
أحد في الذكاء والكفاءة
ولا يضاهيه أحد أيضًا في غرابة طبعه
أخشى أن تكون هذه السنة بالنسبة لفان يون
سنة مليئة بالمصاعب والنكبات
هل تعتقد أن حاكم المدينة
سيشفق عليها؟
حاكم المدينة خلال هذين اليومين
منشغل بمجاراة ومفاوضة الشيوخ الثلاثة
أخشى أنه لا يملك وقتًا ليشفق على أحد
لكنني اكتشفت شيئًا
أنك يا فتى
بدأت تفهم المشاعر أخيرًا
لماذا أنت متفرغ إلى هذا الحد؟
سأذهب للعمل
وي ينغ
من الذي سدّ المدخل؟
هناك، في ذلك الجانب
هل كنت بحاجة لأن تخبرني؟
فان يون
قاو ران
لماذا لم تنم بعد؟
أنتِ لم ترتاحي منذ مجيئكِ
على الأقل كلي شيئًا قبل أن تستمري
!أفخاذ دجاج
قاو ران
!أنت رائع حقًا
أتضور جوعًا
كلي على مهل
لماذا تأكلين بهذه العجلة؟
لم تأكلي شيئًا طوال اليوم، أليس كذلك؟
لم آكل شيئًا طوال اليوم
...أنا الآن
أخشى أن يكتشف الآخرون هويتي كفتاة
لذلك قبل ذلك
كنت أفكر في أن أتعلم وأتدرب أكثر
حتى لا تذهب هباءً
كل تلك المخاوف التي تحملتها في رحلتي هذه
أليس كذلك؟
لذلك
يجب أن تكوني واثقة من نفسك
بالتوفيق يا فان يون
سأذهب الآن
...واثقة من نفسي
...ثـ... ثقة
قاو ران
عن أي ثقة تتحدث؟
...أنت
[بوابة هوا لين]
يا فتى
سيدي، هل تناديني؟
بالطبع أناديك
سمعت أن
دائرة التجارة استقبلت شابًا ذكيًا وكفؤًا
لا بد أنك المقصود، أليس كذلك؟
ما اسمك؟
ردًا على سيدي
...اسمي
فان شيو
!فان شيو
إن السيد جيانغ
معروف دائمًا بصرامته الشديدة
العمل تحت إمرته
متعب جدًا، أليس كذلك؟
لا على الإطلاق
بل أرى أن هذا أمر جيد
فالمعلم الصارم يُخرّج تلاميذ بارعين
جيد، جيد، جيد
الشباب واعدون حقًا
لكني لا أعرف بعد
من تكون يا سيدي؟
...أنا
...هذا
أعتقد
أنك في نفس عمر ابني تقريبًا
نادني عمي من الآن فصاعدًا
عم... عمي؟
عمي
!عمي
صحيح
لا يزال عليّ الذهاب إلى
ديوان المراسم لإعادة الوثائق
أنا... أنا... إلى اللقاء
إلى اللقاء
عندما تراني لاحقًا
تذكر أن تناديني عمي
عمي، عمي، عمي
يا كثرة من يدّعون القرابة هذه الأيام
السيد جيانغ
أيها السيد جيانغ
هذه هي الوثائق الرسمية
التي تم التعامل معها بالأمس
أرجو أن تتفضل بالاطلاع عليها
منذ أن أمر حاكم المدينة
بتطبيق سياسة تخفيف الضرائب
أصبحت خزينة الدولة
أكثر فراغًا من السنوات السابقة
ولا نجد وسيلة لزيادة الإيرادات
أيها السادة
هل لديكم أي اقتراحات جيدة؟
في رأيي
يمكننا تقليص الإعانات المحلية بشكل مناسب
صحيح
بما أن الضرائب المحصلة انخفضت
فمن الطبيعي أن تنخفض النفقات المحلية أيضًا
فان شيو
هل لديك أي اقتراحات؟
ردًا على سيدي
لو كان الأمر بيدي
كنت سأخصص ميزانية خاصة
وأضع نظامًا شاملًا للإعانات
للاستفادة القصوى من كل قطعة نقدية
هذا غير مناسب
يا فان شيو
حتى مع زيادة الإيرادات
لا يزال علينا ترشيد النفقات
ناهيك عن أن الخزانة
الآن أفرغ من السنوات السابقة
هل فقدت صوابك؟
بالضبط
لقد طلبنا منك ترشيد النفقات
وليس إفراغ الخزانة بشكل أسرع
فان شيو
اشرح لنا أسبابك
بعد تخفيف الضرائب
كان من المفترض أن يصبح الناس
أكثر حماسًا لاستصلاح الأراضي والزراعة
بل وحتى لممارسة التجارة
ولكن يبدو الآن
أنه لا توجد أي بوادر للتحسن
هذا لأن الناس
ما زالوا يترقبون
أيها السيد جيانغ
في السنوات الماضية، كانت
الضرائب ترتفع باستمرار
ومدخرات الناس تشبه تمامًا
هذه الفرشاة المصنوعة من شعر الذئب
في العادة
إذا نزعت شعرة أو شعرتين، فلن تلاحظ الفرق
ولكن إذا واصلت نزع الشعر باستمرار
فستنتهي صلعاء تمامًا
والآن، رغم أن الضرائب قد خُفِّضت
...لكن العامة
لا يزالون لا يجرؤون على توسيع أعمالهم
إذًا، ما السبب في ذلك؟
سيدي، فكّر في الأمر
إذا قمنا في هذا الوقت
بتخصيص إعانات مالية
لعامة الناس
فسيختلف الأمر تمامًا
أولًا
سترتفع دخول الناس
ثانيًا، سيشعر الناس
بالأمان في قلوبهم
وحينها، سيحفزهم ذلك حتمًا على
زيادة إنفاقهم على الملبس
والطعام، والزراعة والنسيج كذلك
وهكذا ستزداد عائدات الضرائب تلقائيًا
لذلك، أعتقد
أن الدورة المتجددة هي
السبيل الوحيد لتحقيق ازدهار
المدينة وقوة الشعب
وهذا من شأنه أن يعبّئ الموارد
المختلفة بصورة معقولة
بحيث يضمن لكل مواطن ما يأكله
وأن يكون لديه أمل في المستقبل
وهذا هو جوهر وجود دائرة التجارة لدينا
هذه
هي مسودة نظام الإعانات
التي أعددتها مسبقًا
[نظام الإعانات]
عليك حضور الاجتماع الصباحي غدًا
وتقديمها إلى حاكم المدينة
أمرك
أيها السيد جيانغ
إذًا أنت
كانت لديك هذه الفكرة منذ زمن طويل
صحيح أن في دائرة التجارة
عددًا كبيرًا من الموظفين
لكن من يفهم حقًا معاناة عامة الناس وآلامهم
هم قلة قليلة
فان شيو
اذهب إلى ديوان المراسم مرة أخرى
وأعد هذه الوثائق أيضًا
أمرك
هذا الشاب
مثير للإعجاب حقًا
لكن من المؤسف
إنه مُعارٌ إلى دائرة التجارة
لمدة شهر واحد فقط
يا حاكم المدينة
أيها الشيوخ الثلاثة
لقد أتيتم
يا حاكم المدينة، ألا تنوي
حضور الاجتماع الصباحي؟
...أتيت إلى هنا
ألا يوجد أحد للقيام بهذه الأعمال اليدوية؟
يا سيد تشنغ
لقد طلبت ذلك بنفسي
كنت أفكر أن
أستصلح بعض الأراضي هنا
في حديقة القصر
وأزرع بعض الفاكهة والخضروات بنفسي
لأشعر بمعاناة الناس
أيها الشيوخ الثلاثة
هل تريدون الانضمام إليّ؟
حاكم المدينة والوزراء
لا يجب أن يقوموا بمثل هذه الأعمال
لا بأس
!انتبه
الشتلات التي زُرعت للتو
سُحِقت
نصيحتك في محلها يا سيد تشنغ
كنت أفكر
بصفتي حاكم المدينة
لا أفهم حتى أساسيات الزراعة
كما يقول المثل
لكل شخص نقاط قوته ونقاط ضعفه
إذا أرادت مدينة جيو أن تزدهر
فيجب أن نوحد جهودنا
لذلك، بينما كنت أزرع قبل قليل
خطرت لي فكرة
ماذا لو أمكننا أيضًا إجراء
بعض التغييرات على الاختبارات الإمبراطورية؟
لِنحوِّلها إلى
اختبارات إمبراطورية شعبية
يشارك فيها جميع الناس
ألن يكون ذلك رائعًا؟
اختبارات إمبراطورية شعبية؟
ما الذي يحاول حاكم المدينة فعله؟
هذا أمر لم يُسمع به من قبل
تُرى، هل سيوافق الشيوخ الثلاثة جميعًا؟
يا حاكم المدينة
أعتقد أن
الاختبارات الإمبراطورية الشعبية
غير مناسبة
ولماذا تراها غير مناسبة؟
إن النبلاء
يُعدّون نبلاء لسبب
لأن أسلافهم قدموا مساهمات لمدينة جيو
أما أبناؤهم وأحفادهم
فيتلقون أفضل تعليم منذ الصغر
ويتعلمون كيفية إدارة شؤون الناس
أما عامة الناس
فلا يملكون تلك الإنجازات الموروثة
ومعظمهم أميون
وحتى أولئك الذين
تعلّم أبناؤهم شيئًا من القراءة والكتب
فإنهم
محدودو الأفق
ولا يفهمون أعراف الإدارة وشؤون الحكم
وكل ما لديهم مجرد كلام نظري
فإذا جعلناهم مسؤولين
واحتلوا مناصب لا يستحقونها
حينها، ألن تعم الفوضى
مدينة جيو؟
...لكن
يجب أن نمنح شعب مدينة جيو
فرصة لتغيير مصيرهم
وفرصة لتوسيع آفاقهم
بهذه الطريقة
سيتمكن سكان مدينة جيو من رؤية الأمل
وعندها فقط سيكون لمدينة جيو مستقبل واعد
إذا التزم عامة الناس بمكانهم
سيكون لمدينة جيو أمل
يا حاكم المدينة، هل تحاول
بهذا التصرف جعل الناس
غير راضين عن وضعهم الحالي؟
أخشى أن يكون هذا
طريقًا بلا عودة، سيقضي على مصير مدينة جيو
نأمل أن تفكر مليًا يا حاكم المدينة
يا سيد تشنغ
يبدو أنك وقعت في خدعتي
لقد أسأتم الفهم جميعًا
الاختبارات الإمبراطورية
تمثل حدث عظيم لمدينة جيو لاختيار المواهب
فكيف يمكن التعامل معها باستخفاف؟
لا بد من تسخير جهود المدينة كلها لإنجاحها
!اختبارات إمبراطورية شعبية
كنت أمزح
كيف يكون ذلك ممكنًا؟
لا تغضب
آمل أن أكون قد أسأت الفهم
لقد أسأت الفهم
يا حاكم المدينة، في المستقبل، لا يجب عليك
التصرف بمثل هذا العبث
...وإلا
فإن ذلك سيقلق الوزراء
أعلم أنني كنت مخطئًا
يا حاكم المدينة
واصل الزراعة إذن
هيا، هيا، هيا
لنذهب
مع السلامة أيها الشيوخ الثلاثة
أيها السيدان، أعلنا موقفكما اليوم
أتؤيدان فتح حاكم المدينة
الاختبارات الإمبراطورية للعامة؟
أم تؤيدانني أنا، تشنغ؟
يا سيد ليوي
أعطنا موقفك بوضوح
نحن الثلاثة
كيان واحد
متى اختلفنا من قبل؟
وأنا كذلك
يا سيد تشنغ
أنت تفعل هذا أيضًا
من أجل حماية أسس مدينة جيو
ومن واجبي أن أقف معك
وأنا كذلك
موقفكما هذا
يبعث على الارتياح في نفسي
آمل أن يكون ما قلتماه اليوم
هو بالفعل ما تؤمنان به في قلوبكما
وإياكما
أن تتراجعا عن كلامكما أو تنقضا وعدكما
هذا مستحيل
مستحيل
بالطبع
هيا، هيا، هيا
رائع حقًا
فان شيو
ما الذي تفعله هنا يا فان شيو؟
السيد جيانغ
ردًا على سؤالك أيها السيد جيانغ
أصنف الوثائق الرسمية
التي انتهى العمل عليها
تصنيفها؟
انظر أيها السيد جيانغ
لقد رقمت جميع وثائق دائرة التجارة
هكذا، سيكون من السهل مراجعتها لاحقًا
إذن أخبرني
كيف رتبت هذا الترقيم؟
لقد قسمتها إلى ثلاثة مستويات
المستوى الأول
التصنيف حسب القسم
المستوى الثاني
التصنيف حسب المدينة
أما المستوى الثالث
فيكون التصنيف حسب السنة
وهكذا، عندما تأتي الإدارات
المختلفة لاحقًا لطلب الوثائق
ستتمكن من العثور عليها بسرعة
الطريقة جيدة وقابلة للتطبيق
لكن إذا أردنا البحث عن سجلات مدينة معينة
خلال فترة زمنية محددة
فكيف سنجدها؟
لا تقلق أيها السيد جيانغ
لقد أعددت بعض الجداول
مصنفة حسب الوقت والمنطقة
وكذلك تفاصيل النفقات والتكاليف
أأنهيت كل الأعمال الموكلة إليك
خلال الأيام الثلاثة الماضية؟
أنا... أنا لم
أنتهِ بعد
ولكن لم يتبق سوى القليل
إذًا، واصل عملك
أمرك
سأفعل ذلك على الفور
عندما تُحكم الدولة جيدًا
يسود السلام في العالم
من الإمبراطور إلى عامة الناس
لا بد أن يعتبر الجميع
أن تهذيب الذات هو الأساس
أما من كان أساسه فاسدًا
ويرجو أن تستقيم نتائجه
فهذا غير ممكن
ولم يحدث قط أن يهمل
الإنسان ما يجب أن يهتم به
ويعتني بما هو ثانوي
ثم يحقق النجاح
ما سبق هو الفصل الأول من النص الأصلي
وهو من أقوال كونفوشيوس
ورواه تلميذه تسنغ تسي
أما الفصول العشرة التالية
فهي من أفكار تسنغ تسي وسجلها تلاميذه
احتوت النسخة القديمة على
بعض الأخطاء في الترتيب
جدي
اجلس
اشرب حساء الجينسنغ أولًا
قبل أن يبرد
حسنًا
انظر إلى حفيدي
يبدو عليه مظهر النبلاء
مجتهد ومتميز في الوقت نفسه
في المستقبل
سيجلب المجد لعائلتنا
الشخص الذي سيحمي مدينة جيو
لا بد أنه سيكون هو
جدي
ماذا لو لم تكن نتائج امتحاني كما تتمنى؟
وكيف يمكن ذلك؟
انظر إلى قدراتك
أنا واثق جدًا
من قدراتك
...ولكن
لا ترهق نفسك كثيرًا في الدراسة
فإذا أرهقت جسدك
سيؤثر ذلك على أدائك
‫- نعم
‫- وأيضًا
إذًا يا جدي، فلتخلد للراحة باكرًا أيضًا
حسنًا، حسنًا
كيف غفوت هكذا؟
هذا... هذا... هذا
حاكم المدينة
كيف أتيت إلى هنا؟
إذًا، أين السيد جيانغ؟
يا فان شيو
تبدين سعيدة جدًا بالعمل في دائرة التجارة
تقضين أيامك مع السيد جيانغ
حتى أنكِ تحلمين به
...أنا
لأنني كنت مشغولة منذ الصباح
وحتى قبل قليل
وما إن استرخيت قليلًا
حتى غلبني النوم
كيف تسير الأمور؟
هل تدريبكِ في دائرة التجارة مؤخرًا
يجعلكِ سعيدة؟
الأمور تسير جيدًا
لقد تأخر الوقت
يجب أن أعود إلى المنزل
يا حاكم المدينة
...وأنت
عُد لترتاح باكرًا أيضًا
...أنا
هذا المكان ملكي أيضًا
!صحيح
إذًا، أنا
سأستأذن بالانصراف
إنها تمطر في الخارج الآن
لقد ارتعبت للغاية
فان يون
أعلم أنكِ اشتقتِ إليّ
...لكن
اتركيني
ضلوعي تؤلمني قليلًا
♪ طريق القدر ♪
يا حاكم المدينة، ماذا تفعل؟
♪ يُضحك الإنسان تارةً ويبكيه أخرى ♪
!أنت الآن من يضغط على أضلعي
♪ لكن لماذا؟ ♪
...أنا، أنا
♪ تتجه عيناي دائمًا ♪
يا حاكم المدينة
♪ نحو أضواء بعيدة، ولا أجد مكانًا للعودة ♪
كيف تتمتع بهذه القوة كلها؟
...أنت
♪ مهما ذقتُ من مرارة العشق ♪
...أنا
أنا فقط أخشى الرعد
♪ يبقى القلب رافضًا الاستسلام ♪
♪ في النهاية، لم يتحقق ما كنت أرجوه ♪
لم أكن أعلم أنكِ تخشين الرعد
♪ كان بإمكاني بوضوح ♪
♪ أن أستخدم حيلتي ودهائي ♪
♪ لكنني فضّلت أن أحبك بصدق ♪
لا تخافي
أنا هنا معكِ
♪ حتى لو قطعت آلاف الأميال ♪
♪ فلن أقيد هذا الحب ♪
♪ ومنذ ذلك الحين، أعيش بين الزهور والقمر ♪
♪ أصغي للريح وأتأمل القمر يومًا بعد يوم ♪
♪ محاولًا ألا أفكر فيك ♪
♪ وأن أتخلى عما هو ماثل أمام عينيّ ♪
♪ وأعتبر أن هذه هي أفضل نهاية ممكنة ♪
♪ لم أعد أبالي بكل ما في السماء والأرض ♪
♪ لكن لماذا تكفيني نظرة واحدة منك ♪
♪ أتجرّع إبريقًا كاملًا من الذكريات ♪
نخبُ وداعٍ لنفسي كما ♪
♪ تذبلُ الزهرة ويُسدل الستار
كيف توجد مظلة هنا؟
♪ لكنك لا تعرفين السبب ♪
يا حاكم المدينة، هل وضعتها أنت؟
هيا بنا
سأوصلكِ إلى المنزل
هيا